<h4>21/07/15</h4>

- 단순히 디렉토리를 바꾸거나 파일이름을 변경할 때, 따로 커밋메세지를 작성하지 않고 이전 커밋 메세지를 그대로 가져오는 방법 찾아보기 <br>
  
----

=> 21/07/17 소스트리에선 커밋 옵션 - 마지막 커밋 정정 을 사용하면 최종 커밋한 내용과 합쳐진다 / __cmd에서 amend를 이용하는 방법 찾아보기__ <br>

----

=> 21/07/24 문제점 - 최종이 아닌, 중간에 커밋한 파일들은 위의 방법으로 커밋메시지를 가져올 수 없음 - 일일이 커밋메시지를 복사-붙여넣기 해야한다 - __해결방법 찾기__

----

<h4>21/07/18</h4>

- 기존에 코딩연습 문제들을 각각 1,2,3 ... 로 push 했는데, 그러자 10, 11 문제들이 순서대로 정렬되지 않고 뒤섞였다.
- 그래서 모든 문제에 번호를 01, 02, 03 ... 으로 다시 부여하고 폴더 이름을 변경하였는데, 파일이 삭제되고 다시 생성된 것으로 처리되었다... __(단순한 변경을 삭제가 아닌 기존 histroy로 처리하는 방법 추후 탐구 필요)__
- 일단 삭제처리 된 것들을 일괄 commit 했는데, 새로 생성처리 된 것들까지 같이 commit되었다.
- 새로 생성처리 된 파일들은 commit 메시지를 다르게 주고 싶었기 때문에 commit을 취소해야 하는데, 이전처럼 revert를 사용하면 새로 생성된 것들이 삭제처리 되어버린다.
- reset 명령어를 찾아보았는데, --soft는 직전의 staged 상태로, --mixed는 modifed 상태로(기본값, staged 이전 새로 생성된 상태로 추정), --hard는 unmodifed 상태로(새로 생성되기 이전 상태로 = 파일삭제로 추정) 되돌린다고 한다.
- git reset --soft 시도
- 아무변화 없음(git log HEAD에 commit 그대로)
- 좀 더 찾아보니 reset으로 staged를 되돌리는걸 넘어서 commit 을 되돌리려면 HEAD~1(commit 1개 전)으로 입력해야 한다. (staged reset은 vsc나 소스트리로 쉽게 가능하기 때문에 많이 사용하지 않을 것 같다)
- git reset --soft HEAD~1 시도
- git log 상에서 사라진 것 확인
- staged 상태로 돌아온 것 확인 
<br>=> 성공. 한 번에 commit 하지말고 파일 하나하나 신중하게 staged 확인하기 , revert는 원격 저장소에 push까지 했을 떄 사용

<h4>21/07/19</h4>

- 위의 commit 을 push 하고 나서, HTML 태그에 오타가 있는 것을 확인
- 소스트리-마지막 커밋 정정 을 사용하여 이전 commit과 합치려고 시도했으나, 이전 commit이 이미 push 되어있어 commit에러 (로컬과 원격 저장소 간에 충돌? - GitError 14일과 유사)
=> 원격저장소에서 파일을 삭제하지 않고, 로컬에서 reset으로 커밋 취소하는 것으로 결정

<h4>21/07/24</h4>

- GitError.md 와 GitStudy.md(현 GitRecord.md) 파일을 업데이트하여 push하는데, 에러 발생
- 원인을 알 수 없음 
- 원격 저장소와 충돌된다는 에러 메시지 출력 (07/20 자 GitError)
- 무엇을 잘못했는지 전혀 모르겠어서, 일단 파일을 복사하여 백업
- pull 로 먼저 원격저장소의 파일내역을 가져오려 했지만, clean your repository 에러가 출력됨
- petch 후 push 실패
- 원격저장소의 파일들을 삭제하고 업데이트 된 파일들을 소스트리에서 강제푸쉬
<br>=> 성공. StackOverFlow에서는 stash라는 방법으로 업데이트 된 파일을 백업하는 듯 하다 - __추후 탐구__ 
- git에서 원격저장소의 브랜치가 로컬 브랜치와 merge 되어 업데이트 된 것을 확인
- __어디서 merge 되었는지 나중에 천천히 알아보기..__


<h4>21/07/24</h4>

- GitHub User Languages 라는 크롬 확장을 사용해서 git 메인 페이지 왼쪽에 자주 사용하는 언어를 원 모양 차트로 표시할 수 있다
- 확장 기능을 다운받은 후, git에서 api를 생성해서 붙여넣어야 차트가 생성된다


<h4>21/07/26</h4>

- README.md 에 링크를 생성하고, 간단한 HTML 페이지를 만들어 보고자 함
- 방법을 찾아본 후 github page를 생성했고, __HTML로 페이지를 출력하는 방법 알아보기__

<h4>21/08/08</h4>

- 브랜치를 통합할 때, __merge와 rebase의 차이__
- merge는 두 브랜치의 이력을 모두 남기면서 하나로 통합
- rebase는 하나의 브랜치 이력이 없어지고, 원래부터 한 갈래였던 것처럼 통합?
- 참고 :  https://backlog.com/git-tutorial/kr/stepup/stepup1_4.html

----

- __fast-forward 병합 = 빨리감기__
- 충돌되는 부분이 없으면 (같은 부분을 수정한 적이 없으면) 뒤쳐지는 이력을 최종 이력으로 업데이트  
- 1.1(브랜치A) -> 1.2 -> 1.3(브랜치B)
- 브랜치A를 브랜치B로 빨리감기 
- 두 브랜치가 한 갈래로 통합되어, 이력도 하나로 합쳐짐 
- 브랜치A가 브랜치B의 갈래로 들어가 이력을 똑같이 거쳐오도록 하는 방식?

----

- __non fast-forward 병합__
- 브랜치A가 브랜치B의 갈래로 들어가는 것이 아닌, 스스로의 갈래로 직진하여 최종이력에서 합쳐지도록 하는 방식?
- 1.1(브랜치A) ->->->->-> 1.3(통합브랜치) 
- 1.1(브랜치B) -> 1.2 -> 1.3(통합브랜치)
- 이력이 각각 남아있어 버전관리에 용이?  

<h4>21/08/09</h4>

- 로컬과 원격 저장소의 브랜치들을 각각 따로 연동할 수 있다 
- git branch --set-upstream-to origin/연동할 원격브랜치 이름 

----

- __Pull request의 사용법__
- 말 그대로 pull 해달라고 요청하는 것
- 기존 버전에서 따로 업데이트한 부분을 기존 버전에 merge해달라고 요청
- 따로 업데이트한 부분은 기존 버전과 브랜치가 달라야 한다
- 업데이트한 브랜치 --(request)--> 기존 브랜치
- __issues 와의 차이점?__
- Pull request는 따로 만든 코드를 업로드 된 코드에 merge요청 하는 것이고, <br> / issues는 업로드 된 코드를 보고 의견을 개진하는 것

<h4>21/08/09</h4>

- 이클립스 프로젝트 폴더와 같은 경로에 git로컬저장소를 생성하여 .git 폴더가 생성될 경우
- git명령어로 작업을 진행하면, 프로젝트 폴더의 이름이 이상하게 변하여 이름변경이 안되고, 자잘한 에러가 생긴다
- 프로젝트 폴더와 하위 파일들에 이상한 아이콘이 추가됨 
- 에러가 나지 않고 무사할 때도 있음 
- .git을 삭제하여 로컬저장소를 해제하면 문제가 해결되는 것으로 보임 

----

- 로컬저장소를 삭제했을 때(.git 폴더 삭제), 해당 저장소 폴더가(프로젝트 폴더) 남아있으면 브랜치도 남아있다
- 삭제한 후 똑같은 경로에서 재생성했는데 삭제 당시의 브랜치가 복구되어 있다 














